1. fork 하여 내 repository에 만들기
2. 내 repository에서 clone하기
3. push pull 디폴트 경로가 어디인지 확인 //git remote show repository이름


-----------------------------------

4. 본래 프로젝트 repository 등록
  - git remote add 명칭 URL
  - git remote rename 내오리진 새로운이름  //본래 repository와 내 repository가 헷갈리지 않게 하기 위함

// git remote 또는 git remote -v로 프로젝트 repository 확인 가능

5. 브랜치 생성
  - git checkout -b 만들브랜치이름
  // 변경은 git checkout 바꿀브랜치이름
  
  
6. 브랜치에서 작업 후
   1) git status로 변경사항 확인
   2) git add .로 업스테이지에 올리기
   3) git commit -m "커밋메세지"
   4) git push repository이름 브랜치이름



7. pull request가 들어가면 추후 master 브랜치에서 pull 이후 오류 점검 후 push


// 기타 git 명령어
git rm 파일 -> 파일 삭제

git log -> 로그 확인 (q로 빠져나오기)

git commit --amend -> 커밋메세지 수정( a눌러 수정후 :wq!로 빠져나오기 )

git reset --hard or --soft 로그해시 -> 해당 로그 커밋으로 되돌리기

git reset 옵션
(돌아가고 싶은 commit으로 reset할 때,
--hard: reset하기 전까지 했던 staging area, working directory의 작업까지 모두 reset!
(모든 게 잘못됐어! 나 돌아갈래~ 꽃피던 때부터 정갈하게 다시 해보자!)
--mixed(default): staging area은 reset, reset하기 전까지 했던 working directory의 작업은 남겨둠.
(현재 작업물은 지우긴 싫고, 이전 버전으로 돌아가서 add할지 말지 결정해야 할 때)
--soft: reset하기 전까지 했던 staging area, working directory의 작업은 남겨둠.
(reset한 버전과 현재까지의 작업을 합쳐 새로운 버전 만들 때)


